#Bisnis #Mengenal-Bisnis 
# Mengenal Supply dan Demand
Suppy dan demand adalah konsep dasar dalam ekonomi yang menggambarkan antara ketersediaan barang atau jasa (supply) dan kebutuhan atau keinginan konsumen terhadap barang atau jasa tersebut (demand).
## Supply
Jumlah barang atau jasa yang tersedia untuk dijual oleh produsen atau penjual dengan harga tertentu.
## Demand
Jumlah barang atau jasa yang diinginkan oleh konsumen dengan harga tertentu.
# Bisnis: Mempertemukan Supply dan Demand
Tujuan utama bisnis adalah menciptakan keseimbangan antara supply dan demand melalui produksi atau penyediaan barang dan jasa yang dibutuhkan pasar. Dengan memahami kebutuhan dan keinginan, serta mampu menawarkan produk atau layanan yang sesuai, bisnis dapat mencapai kesuksesan dan pertumbuhan.
## Pertimbangan Demand
- Masalah / motivasi yang dimiliki
- Kualitas dan kriteria yang diinginkan
- Harga dan perbandingan kompetitor
## Pertimbangan Supply
- Solusi berupa jasa / produk
- Bahan, SOP, dan penyajian
- Biaya produksi dan nilai unggul
# Contoh Bisnis yang memiliki Supply dan Demand yang Sesuai
## Contoh 1#: Netflix
### Demand
Banyak orang yang ingin menonton film dan alternatif tayangan baru dengan santai di rumah.
### Supply
Untuk memenuhi permintaan tersebut, netflix menyediakan konten beragam, termasuk film, serial TV, dan dokumenter.
## Contoh 2#: Ikea
### Demand
Banyak keluarga yang ingin membangun rumah atau memperbarui prabot mereka.
### Supply
Ikea memastikan ketersediaan furnitur untuk berbagai kebutuhan rumah di toko mereka dengan memproduksi dan mendistribusikan barang tersebut.
## Contoh 3#: Starbucks
### Demand
Pada musim dingin permintaan untuk minuman panas seperti cappucino atau hot chocolate mungkin meningkat.
### Supply
Starbucks memastikan stok bahan-bahan yang cukup untuk minuman panas tersebut, seperti kopi, susu, dan topping, serta memperkerjakan cukup staf untuk melayani pelanggan lebih banyak pada periode tertentu.
# Supply atau Demand Dulu?
Memahami demand penting karena membantu kita menciptakan produk atau jasa yang sesuai dengan kebutuhan dan keinginan pelanggan.

Sebagai contoh, perusahaan yang memahami bahwa konsumen ingin smartphone yang memiliki resolusi kamera bagus dengan harga terjangkau akan lebih berhasil daripada yang hanya fokus pada fitur teknis tanpa memperhatikan siapa yang membutuhkan, karena **besarnya potensi bisnis bergantung pada besarnya demand di pasar**.
# Referensi
- https://myskill.id/course/mengenal-bisnis